Введение в машинное обучение. Курс от ВШЭ и ШАД на coursera.org
===============================================================

В процессе прохождения курса слушатель изучает основные типы задач, решаемых с помощью машинного обучения — 
в основном речь идёт о классификации, регрессии и кластеризации. Узнает об основных методах машинного обучения и их 
особенностях, учится оценивать качество моделей — и решать, подходит ли модель для решения конкретной задачи. Наконец, 
знакомится с современными библиотеками, в которых реализованы обсуждаемые модели и методы оценки их качества.

Слушателю нужно знать об основных понятиях математики: функциях, производных, векторах, матрицах. Для выполнения практических заданий потребуются базовые навыки программирования. Желательно знать Python.

Программа курса
===============

Неделя 1. Введение. Примеры задач. Логические методы: решающие деревья и решающие леса.
---------------------------------------------------------------------------------------
1) Предобработка данных в Pandas  
2) Важность признаков

Неделя 2. Метрические методы классификации. Линейные методы, стохастический градиент.
-------------------------------------------------------------------------------------
3) Выбор числа соседей  
4) Выбор метрики  
5) Нормализация признаков

Неделя 3. Метод опорных векторов (SVM). Логистическая регрессия. Метрики качества классификации.
------------------------------------------------------------------------------------------------
6) Опорные объекты  
7) Анализ текстов  
8) Логистическая регрессия  
9) Метрики качества классификации  

Неделя 4. Линейная регрессия. Понижение размерности, метод главных компонент.
-----------------------------------------------------------------------------
10) Линейная регрессия: прогноз оклада по описанию вакансии  
11) Составление фондового индекса

Неделя 5. Композиции алгоритмов, градиентный бустинг. Нейронные сети.
---------------------------------------------------------------------
12) Размер случайного леса  
13) Градиентный бустинг над решающими деревьями

Неделя 6. Кластеризация и визуализация. Частичное обучение.
-----------------------------------------------------------
14) Уменьшение количества цветов изображения

Неделя 7. Прикладные задачи анализа данных: постановки и методы решения.
------------------------------------------------------------------------
15) Проект: предсказания победителя в онлайн-игре

